# MyData: Платформа для анализа больших объёмов данных

**MyData** — это веб-приложение, предназначенное для работы с большими объёмами данных. Платформа позволяет загружать данные, фильтровать их, визуализировать и создавать интерактивные дашборды.

## Стек технологий

Для разработки платформы использовались следующие технологии и инструменты:

- **Python** — основной язык программирования.
- **Django** — веб-фреймворк для разработки серверной части.
- **PostgreSQL** — система управления базами данных.
- **Plotly.js** — библиотека для построения интерактивных графиков.
- **Pandas** и **PyArrow** — библиотеки для обработки данных и сохранения их в формате `Parquet`.
- **HTML, CSS** — для реализации пользовательского интерфейса.

## Структура проекта

Проект был реализован с использованием фреймворка `Django`, который предоставляет удобные инструменты для разработки веб-приложений, включая обработку запросов, маршрутизацию, работу с базой данных и интеграцию с фронтенд-частью. Основная цель заключалась в создании платформы для анализа данных файлов, построения интерактивных графиков и создания дашбордов.

### Архитектура проекта

Приложение состоит из пяти модулей/приложений:

1. **registrations** — регистрация, авторизация:
   - Использует встроенные возможности `Django` для обеспечения безопасности и управления сеансами.

2. **main** — общие настройки:
   - Реализация главной страницы с информацией о сервисе.
   - Реализация окна профиля пользователя для управления аккаунтом.
   - Смена языка и отображения интерфейса.
     
3. **files** — загрузка и обработка файлов:
   - Загрузка файлов в формате `CSV`, `Excel` с последующим сохранением в формате `Parquet` для повышения эффективности работы с большими данными.
   - Функционал для предобработки файлов (настрока типов данных, удаление явных и неявных дубликатов).
   
4. **charts** — построение графиков/чартов и работа с ними:
   - Построение интерактивных чартов с использованием `Plotly`.
   - Сохранение чартов в БД.
   - Сохранение параметров чарта в формате `JSON` для последующего восстановления.
   - Возможность экспорта чартов в формате `PNG`.

5. **dashboards** — создание и отображение дашбордов:
   - Объединение нескольких чартов в интерактивный дашборд.
   - Настройка отображения графиков на дашборде.

Каждое приложение реализует отдельную часть логики, что обеспечивает удобство разработки и поддержку модульной архитектуры.

### Особенности реализации

- Для загрузки и обработки данных из файлов используются библиотеки `Pandas` и `PyArrow`, что позволяет эффективно обрабатывать большие файлы и сохранять их в формате `Parquet`.
- Графики поддерживают интерактивное изменение типа диаграммы и столбцов для построения в реальном времени благодаря интеграции `Plotly.js`.
- Все параметры графиков (название, оси, тип и т.д.) сохраняются в базе данных в формате `JSON` для дальнейшего редактирования и использования в дашбордах.

Разработка выполнена с акцентом на простоту использования и возможность дальнейшего масштабирования платформы.

## Установка и запуск

### 1. Клонирование репозитория
На локальной устройстве перейдите в каталог, где будет размещен проект. 
```
cd <путь_к_вашей_директории>
```

Создайте в этой папке локальный репозиторий проекта с помощью следующей команды:
```
git clone [https://github.com/username/repository.git](https://github.com/QuaRaion/MyData
```
Перейдите в папку проекта с помощью команды:
```
cd MyData
```

### 2. Настройка виртуального окружения
Создайте виртуальное окружение и активируйте его:

На Windows:

```
python -m venv venv
venv\Scripts\activate
```
На macOS и Linux:

```
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```
Установите зависимости:

```
pip install -r requirements.txt
```

### 3. Настройка базы данных
Вы можете подключиьт собсвтенную базу данных, для этого откройте файл `my_data/my_data/settings.py` и найдите там параметры базы данных `DATABASES`. Вместо стандартного `sqllite3` вы можете ввести параметры своей базы данных. 

Например, вот способ для подключения БД `PostgreSQL`:
```
DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.postgresql',
        'NAME': 'имя_базы_данных',
        'USER': 'имя_пользователя',
        'PASSWORD': 'пароль',
        'HOST': 'хост',
        'PORT': 'порт',
    }
}
```

### 4. Применение миграций
Подготовьте базу данных (создайте таблицы, куда будут созраняться данные). Для этого выполните миграции с помощью следующих команд:
```
cd my_data
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```

### 5. Запуск сервера
Запустите сервер на локальном хосте с помощью команды (вы должны находиться в директории `MyData/my_data`, где находится файл `manage.py`):
```
python manage.py runserver
```
В терминале должен быть вывод следующего вида:
```
System check identified no issues (0 silenced).
December 24, 2024 - 21:16:31
Django version 5.1.2, using settings 'my_data.settings'
Starting development server at http://127.0.0.1:8000/
Quit the server with CONTROL-C.
```

Чтобы начать работу с приложением перейдите по ссылке, которая отобразилась в терминале, либо откройте в браузере адрес `http://127.0.0.1:8000/`.

Теперь MyData готова к использованию!
